КНИГА
Упражнение царства для построения церкви.


ЦЕРКОВЬ, ПРЕОБРАЖЁННАЯ БЛАГОДАРЯ ПОТЕРЕ ДУШИ

Потеря души — это основной фактор в нашем созидании. Вопрос не только в отречении от себя или несении креста, но и в потере души. Нам нужно потерять всё наше нынешнее душевное наслаждение ради Господа, ради церкви и ради всех святых. Если вы будете готовы потерять свою душу ради других, те, кто находится рядом с вами, будут озарены, накормлены и наполнены. Именно так строится церковь. Если все святые будут готовы терять свою душу, какая чудесная у нас будет обстановка! Не будет обид и не будет нужды в прощении. Если мы будем такими, мы получим в качестве воздаяния мощное преображение. Но если мы не будем готовы потерять свою душу, у нас не будет доли в этом преображении. Наоборот, для нас церковная жизнь будет тьмой, и во время преображения в качестве воздаяния мы получим страдания. Вместо того чтобы быть радостными, мы будем во тьме. Это отрицательное воздаяние за нежелание потерять душу.

Наша готовность потерять душу ради Господа выльется в преображение церкви. Другими словами, она принесёт оживление. Каждое подлинное оживление — это пришествие Христа, нынешнее пришествие Христа со Своим воздаянием (это не Его второе физическое пришествие). Он воздаёт верным чем-то положительным, а неверным — чем-то отрицательным. Я видел это в церковной жизни. Когда приходило оживление, преображение, некоторые наслаждались, а некоторые скрежетали зубами во тьме.

ЛЮБОВЬ К МИРУ

Сказав об отречении от себя, взятии креста и потере души, Господь указал на мир: «Ибо какая польза будет человеку, если он приобретёт весь мир, но поплатится своей душой-жизнью? Или что даст человек в обмен за свою душу-жизнь?» (Мф. 16:26). Люди любят мир просто потому, что он даёт развлечение их душе. Они любят хорошую одежду, хорошие машины и мирские увеселения, потому что они приносят наслаждение душе. Но ради Господа, ради благовестия и ради Его свидетельства нам нужно быть готовыми потерять наслаждение души в этом веке. Готовы ли вы потерять своё душевное наслаждение ради Господа? Люди любят мир, потому что хотят поддерживать наслаждение души. Во всём мире мы видим наслаждение души. Люди учатся и получают научные степени, чтобы жить лучше, а жить лучше — значит получать больше удовольствия. Другие работают, чтобы их повысили на работе, чтобы у них было больше денег, а значит, больше наслаждения души. Когда Господь Иисус пришёл, Он потерял Свою душу, то есть Он оставил всё Своё душевное наслаждение. Он потерял наслаждение Своей души в этом веке, чтобы обрести Свою душу в грядущем веке. Как мы увидели, в грядущем веке Господь Иисус будет наслаждаться всей землей. Тогда Он пригласит нас, Своих товарищей, разделить с Ним это наслаждение. Нам нужно терпеливо ждать грядущего наслаждения. Если вы сохраните наслаждение в своей душе сегодня, вы потеряете будущее наслаждение. Услышав это, некоторые скажут: «Я очень практичен. Меня интересует настоящее, а не будущее». Выбирать вам. Если вы предпочитаете наслаждаться сегодня, пожалуйста. Но если вы спасаете свою душу в этом веке, будьте уверены, что вы потеряете её, когда вернётся Господь. Он скажет вам, что, поскольку вы так наслаждались своей душой, пришло время, когда вы должны потерять её. Что вы выберете: потерять свою душу сегодня и обрести её завтра или обрести её сегодня и потерять завтра? Если мы могли бы обрести весь мир, этого всё равно не стоит делать ценой потери собственной души.

ПРОПОВЕДОВАТЬ БЛАГОВЕСТИЕ ЦАРСТВА

Как мы все знаем, чтобы у нас была сила, нам нужно есть. Проблема не в пище, потому что пища приготовлена и уже стоит перед нами. Люди могут делать для вас многое, но никто не сможет есть за вас. В Своём новозаветном домостроительстве Бог сначала спас нас, а потом поместил нас в упражнение царства. Для этого упражнения нам нужен Христос и обильное снабжение Духа Иисуса Христа. Хотя этот Дух находится внутри всех настоящих верующих, миллионы христиан не голодны. Поэтому мы, те, кто голоден, и те, кто ест Христа, должны проповедовать благовестие царства. Нам нужно говорить святым, что, хотя они спасены навеки, у них всё же может возникнуть проблема с Господом во время Его пришествия, когда Он повелит нам сосчитаться с Ним. Господь внимательно изучит нашу жизнь, поведение и работу со времени нашего спасения. Это очень серьёзно.

Благовестие царства было полностью погребено врагом. Сегодня мы должны трубить в трубу этого благовестия. Когда Господь вернётся, Он установит Своё царство праведности. В то время Он даст нам либо положительное воздаяние, либо отрицательное согласно нашим делам. Эти дела связаны, во-первых, с отречением от нашего «я», во-вторых, со взятием креста и, в-третьих, с потерей души. То, как мы относимся ко всему этому, станет основанием, согласно которому Господь сосчитается с нами. Тогда Он решит, получим мы положительное воздаяние или отрицательное. Будучи теми, кто верит Библии, мы должны признать, что такой суд грядёт.

Благовестие царства предназначено для строения церкви. Многие сегодняшние христиане, включая некоторых из нас, находящихся в Господнем восстановлении, могут не знать этого или пренебрегать этим. Не достаточно только говорить о духовности. Вопрос в том, принимаем ли мы Христа как наше снабжение, чтобы отрекаться от своего «я», нести крест и терять свою душу. Награда царства в будущем — это стимул для строения церкви. Это также предостережение в отношении строения церкви. Если мы не живём распятой, воскресшей и побеждающей жизнью, жизнью, в которой мы отрекаемся от своего «я», берём крест и теряем душу, мы должны внять предостережению о том, что нам грозит опасность оказаться неодобренными.

ПОБУЖДЕНЫ ОТЧАЯННО СТРЕМИТЬСЯ ЗА ХРИСТОМ

Если нас заставить и воодушевить стремиться за Христом, мы не будем праздными в отношении Христа, мы уже не будем безразличными. Я должен признаться, что у меня есть бремя об этом. Меня волнует то, что даже среди нас не многие побуждены настолько отчаянно стремиться за Христом. Нам нужно увидеть, насколько всё это серьёзно. Мы будем либо наказаны, либо получим награду. Поэтому нам нужно сказать: «Господь, я настроен очень серьёзно. Поскольку я буду либо наказан, либо вознаграждён, я должен стремиться к Тебе». Дело здесь не только в знании истины о царстве. Дело в том, насколько мы серьёзно хотим обретать Христа.

Стремитесь ли вы за Христом? Обретаете ли вы Его больше и больше? Если нет, не ищите оправданий для себя. Не говорите: «Господь, у меня ничего не получится. Я не могу соответствовать стандарту Твоей конституции в Мф. 5, 6 и 7. Господь, Ты знаешь, никто не может соответствовать этому стандарту. Как же это смогу сделать я? Господь, пожалуйста, прости меня». Вы можете оправдывать себя сегодня, но вы не сможете оправдываться, когда встретитесь с Господом у Его судного престола. Тогда не будет оправданий. Если вы попытаетесь оправдаться, Господь скажет: «Разве Я не дал тебе Себя? Я вседостаточная благодать. Но был ли ты достаточно голодным, чтобы стремиться за Мной?» Что вы скажете? Вы будете молчать.

Поскольку христиан, голодных по субъективному Христу, слишком мало, церковь не может быть построена из них. Где найти христиан, которые отрекаются от себя и теряют свою душу? Таких найти трудно. Большинство христиан остаются в определённой группе, пока им там нравится. Но если что-то им перестаёт нравиться, они уходят оттуда и идут куда-нибудь ещё. Из этого видно, что они не отрекаются от себя и не теряют душу. Вместо этого они ищут одно оправдание за другим. А что можно сказать о нас? Ищем мы оправданий или мы вынуждены стремиться за Христом? Нам нужно сказать Господу, что нам не хватает Его и что мы отчаянно хотим обретать Его.